## **Map**이란?

> 자바스크립트의 **Map**은 키와 값으로 구성된 데이터를 저장하는 자료구조

**Map**은 객체와 유사하지만, 객체와 달리 키의 자료형이 제한되지 않으며 키의 중복이 허용되지 않는 등의 차이점이 있습니다.

---

### **Map**의 장점

#### **Map** 객체의 주요 장점은 다음과 같습니다.

- 중복된 키를 처리할 필요가 없어 코드가 간결해집니다.
- 객체, 문자열, 숫자 등 다양한 자료형을 키로 사용할 수 있습니다.
- 항목을 추가한 순서대로 정렬되어 저장됩니다.
- 저장된 항목의 개수를 쉽게 확인할 수 있습니다.
- 대량의 데이터를 빠르게 처리할 수 있습니다.

---

### **Map** 사용법

**Map** 객체는 new **Map**()을 사용하여 생성할 수 있습니다. 생성자는 인자로 반복 가능한 객체를 받아들이며, 키-값 쌍으로 이루어진 배열의 배열 또는 다른 **Map** 객체를 전달할 수 있습니다.

```javascript
const map = new Map([
  [key1, value1],
  [key2, value2],
  [key3, value3],
]);
```

---

#### **Map** 객체는 다음과 같은 메소드를 제공합니다.

- set(key, value): 키와 값을 쌍으로 추가합니다.
- get(key): 키에 해당하는 값을 반환합니다.
- has(key): 키가 존재하는지 여부를 반환합니다.
- delete(key): 키에 해당하는 값을 삭제합니다.
- clear(): 모든 항목을 삭제합니다.
- size: 저장된 항목의 개수를 반환합니다.

**Map** 객체는 entries(), forEach(), keys(), values() 등의 메소드를 제공하여 반복문을 수행할 수 있습니다. 예를 들어, entries() 메소드를 사용하여 Map 객체의 모든 항목에 대한 반복문을 수행할 수 있습니다.

```javascript
for (const [key, value] of map.entries()) {
  console.log(`${key} -> ${value}`);
}
```

---

### Map은 언제 사용하면 좋을까?

> Map 객체는 키와 값을 쌍으로 관리해야 하는 상황에서 유용하게 사용될 수 있습니다.

- 영화 제목과 감독 정보를 관리하는 시스템
- 쇼핑몰에서 상품 정보를 관리하는 시스템
- 게시글의 댓글 정보를 관리하는 시스템

Map 객체는 객체와 다르게 키에 중복을 허용하지 않습니다. **이는 유일한 키를 사용하여 데이터를 저장하고 검색하는 데 매우 유용합니다.** 또한 Map 객체는 다양한 자료형의 키를 허용하므로, 문자열, 숫자, 객체 등 어떤 자료형도 사용할 수 있습니다. 이는 매우 유연한 사용을 가능하게 합니다.

또한 Map 객체는 키와 값으로 이루어진 쌍을 저장하기 때문에, for...of 반복문과 같은 반복문을 사용하여 Map 객체의 모든 항목에 쉽게 접근할 수 있습니다. 또한 Map 객체는 내부 구현이 해시 테이블을 사용하기 때문에, **대량의 항목을 빠르게 검색하고 삽입**할 수 있습니다.

#### 주의!

> Map 객체는 객체보다 메모리를 많이 사용하며, 객체에 비해 느린 속도를 보일 수 있습니다. 또한 Map 객체는 반드시 has() 메소드나 get() 메소드를 사용하여 값을 검색해야 하므로, [] 연산자를 사용하여 직접 접근하는 것보다 코드가 복잡해질 수 있습니다.

**따라서 Map 객체는 데이터를 저장하고 검색하는 데 있어서 키와 값의 쌍이 필요한 경우에 유용한 자료구조입니다.**
